---
title: "記事を新規作成（Hugo製サイト）"
date: 2024-01-07T02:00:59+09:00
tags: ["Hugo", "PowerShell", "git"]
showToc: true
TocOpen: false
draft: false
ShowBreadCrumbs: true
ShowPostNavLinks: true
UseHugoToc: true
description: "記事を新規作成したいとき"
---

## パソコンの中の情報を更新～新規記事データを作成

必ずGitHubリモートリポジトリからローカル環境へのpullから始める。

1. 諸々が入っているフォルダを右クリック、「ターミナルで開く」
2. 開いたターミナル画面（黒っぽい小窓が立ち上がる）で、以下を順番に入力
   1. ```git pull```
   2. （ここで **Personal access token** エラーが出たらヘルプ要請）
   3. ```hugo new content/posts/sample-post-title.md```　「sample～.md」はファイル名の例。半角英数字で書き、スペースは使わないこと。
   4. ```xdg-open https://vscode.dev/```
   
## 専用の書き方に注意しながら、いざ記事執筆

専用の書き方＝**Markdown記法**。

- 冒頭の記事情報を編集
  - ```title``` ここは日本語でOK
  - ```tags```
  - ```description```
- 大見出しを使いこなす
  - ページ内目次が自動生成され、読みやすくなる

```
## Markdown記法

シンプルに文章を書きつつ（箇条書きなどではない本文のような箇所）、  
段落内で改行を入れたいときは、  
行の最後に **半角スペースを2個** 入力する

本当に段落を変える気分のときなら…

空行を入れると…

良いでしょう。

### 箇条書き

- aaa
 - aaa-1
- bbb
 - bbb-1
 - bbb-2
- ccc

半角スペースで字下げすると、各項目に子の項目として書ける。

### 番号付きで箇条書き

1. aaa
1. bbb
1. ccc

記事の執筆時、冒頭は全て「1. 」で問題ない。  
勝手に正しく連番で表示される。  
もし執筆時に勝手に実際の連番の数字になっていたら、それはそれで問題ない。  
編集に使用しているツールが自動解釈してくれている。

```

## 記事を書き終えたら、公開

1. 記事がきちんと保存されているか再度確認。
2. ターミナル画面（黒っぽい小窓）で、以下を順番に入力
   1. ```git add *```
   2. ```git commit -m "新規記事を追加"```　「新規記事を追加」部分は好みに応じて変更
   3. ```git push```
   4. ```xdg-open https://github.com/```
3. 最後のコマンドでGitHubが開くので、問題なくチェックマークが出るか確認

## もしGitHubでエラーが出たら

まずは、書いたばかりの記事データを確認。  
それらしい箇所が見つかり編集できたら、「git add *」から再チャレンジ。

### よくあるエラー：冒頭の記事情報

- titleやdescriptionは、きちんと「"」で囲まれているか？
- tagsは、きちんと「"」で囲まれ、カンマで区切られているか？
- 間違えて他の場所の一文字を消してしまっていないか？

問題なく公開できている既存の記事ファイルと見比べてみる。

記事データに問題ない場合は、ヘルプ要請。

## 無事に記事追加、公開できたら

お茶でも飲みましょう。